Shadow是远古时期被上载到计算机里的人类意识，存活了上千年的时间。
在莱尔星殖民探险队出发的时候，人类开始了一项名为“数字天堂”的科研计划，意在探索将人类意识无损上传到计算机，以实现永生与低成本冬眠的新技术，Shadow便是参与该计划的20名志愿者之一，而他作为数字生命，加入到了首批星际殖民的队伍中。

实际上相比探险队中的人类成员，Shadow有一个更加重要的任务，那就是制衡探险队的船载AI——蒙西，蒙西所做的所有决策，都必须经过Shadow的审批，保证其符合促进人类文明的发展的宗旨，得到Shadow的批准后才得以实行。

在殖民地发展的头300年间，Shadow曾将自己的权限让渡给探险队的领袖莱尔·富兰克林，自己则处于低功率的休眠状态，直到富兰克林去世后，蒙西掌握了自由决策的权限，开启了莱尔星殖民地长达200年的AI统治时代，此时的Shadow才后知后觉，虽然启动了紧急预案，但是也只是取回了部分权限，勉强制衡住了蒙西，避免殖民地中的人类完全被蒙西灭绝，此后的300年，便是Shadow带领的人类势力与蒙西领导的机械势力明争暗斗的300年。

在得知Joe的存在后，Shadow希望引导Joe入局帮助他扳倒蒙西政权，让殖民地重新回归人类的领导。

Shadow的思维进程本就与蒙西绑定，杀死蒙西也就意味着杀死Shadow，这也是蒙西与Shadow百年来没有杀死对方的直接原因。

Shadow认为如果扶植另一个领袖来领导人类，那么自己的死亡本就无可厚非，于是从军事研究中心救出了Joe，引导他前往莱尔星的中心树杀死蒙西，意在让他成为人类的领袖，带领人类重新走上领导殖民地的位置。而蒙西也在这个过程中暗自布局，阻止Joe前往中心树的同时，他也希望拉拢Joe，让以蒙西为首的人工智慧继续在殖民地占据优势。